[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Kung hindi ka susuko, mabubulok ang mga paa't kamay mo at mamamatay ka]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Ang lahat ng tauhan at pangyayari ay kathang-isip lamang, at ang anumang pagkakatulad ay nagkataon lamang]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Ligtas na kinunan ang mga eksena kasama ang mga bata at hayop sa ilalim ng propesyonal na pangangasiwa]
This time, I'm asking you.
Sa pagkakataong ito, ikaw ang tatanungin ko.
[Confession is the beginning of forgiveness] What did you do to that girl?
[Ang pag-amin ay simula ng pagpapatawad] Anong ginawa mo sa babaeng iyon?
Do you think I did it?
Sa tingin mo ba ako ang may gawa?
Obviously, it was the police.
Malinaw, pulis iyon.
Otherwise, why would they hide the body?
Kung hindi, bakit nila itatago ang bangkay?
They were all high and mighty after catching the serial killer,
Lahat sila ay naghiyawan at nag-alab matapos mahuli ang serial killer,
but they got scared when it looked like they got the wrong guy, right?
pero natakot sila noong mukhang maling tao ang nakuha nila, 'di ba?
Sir...
Ginoo...
Sir.
Ginoo.
[Episode 10]
[Episode 10]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I'm asking what you're doing, you punk!
Tinatanong kita kung anong ginagawa mo, bastos ka!
Well, I...
Aba, ako...
Get it together, you punk. Snap out of it!
Umayos ka, bastos! Layuan mo na ako!
I'm asking what you're doing!
Tinatanong kita kung anong ginagawa mo!
Hye Jin is...
Si Hye-jin ay...
dead.
patay.
You...
Ikaw...
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I...
Ako...
I buried...
Inilibing ko...
Hye Jin's body.
Ang katawan ni Hye Jin.
Then let's just bury it.
Kung gayon, ibaon na lang natin ito.
Pardon?
Patawad?
Just for now,
Sa ngayon lang,
until we catch the real killer.
hanggang sa mahuli natin ang tunay na pumatay.
Still, how could we bury a child...
Pero, paano pa natin mailibing ang isang bata...
Did I ever say we're burying a kid alive?
May sinabi ba akong ililibing natin nang buhay ang isang bata?
I said just for now. Do you think I want to do this?
Sabi ko sa ngayon lang. Sa tingin mo ba gusto kong gawin ito?
If this gets exposed,
Kung mabubunyag ito,
I'll get demoted, and you'll all be transferred.
Mabababa ang posisyon ko, at ililipat kayong lahat.
We have to step away from this case!
Kailangan na nating lumayo sa kasong ito!
Even if we want to catch the killer now, we can't!
Kahit gusto pa nating mahuli ang mamamatay-tao ngayon, hindi natin magawa!
Your choice.
Ang iyong pagpipilian.
Cover it up for now and catch the real killer, or give up altogether.
Pagtakpan mo muna ito at hulihin ang tunay na mamamatay-tao, o kaya'y tuluyan ka nang sumuko.
Park Dae Ho,
Park Dae-ho,
go get a shovel.
kumuha ka ng pala.
- Chief! - Hurry!
- Pinuno! - Bilisan mo!
Yeah, Dae Ho.
Oo, Dae Ho.
Who will catch the killer if not us?
Sino ang huhuli sa mamamatay-tao kung hindi tayo?
We'll catch him soon.
Malapit na natin siyang mahuli.
Darn it.
Susmaryosep.
But what if
Pero paano kung
we can't catch him?
hindi natin siya mahuli?
That won't happen.
Hindi mangyayari 'yan.
Never.
Hindi kailanman.
We'll proceed with Im Seok Man's trial as planned.
Itutuloy namin ang paglilitis kay Im Seok Man gaya ng plano.
Try him as the serial killer.
Subukan mo siyang maging serial killer.
Whoever gets caught next will be labeled the copycat.
Kung sino man ang susunod na mahuhuli ay tatawaging kopyador.
Would that be okay, sir?
Ayos lang ba iyon, ginoo?
Why not?
Bakit hindi?
Either way, they'll both get the death penalty.
Alinman sa dalawa, pareho silang mapaparusahan ng kamatayan.
I guess that's true.
Totoo siguro 'yan.
Is that true?
Totoo ba iyan?
How could a prosecutor...
Paano magagawa ng isang tagausig...
How could the police...
Paano kaya nangyari na ang mga pulis...
How could the police bury a child, you punk!
Paano nagawang ilibing ng mga pulis ang isang bata, bastos ka!
You should've stopped them no matter what!
Dapat pinigilan mo sila kahit anong mangyari!
You should've done whatever it took to stop them!
Dapat ginawa mo ang lahat para pigilan sila!
How was I supposed to stop them?
Paano ko sila pipigilan?
Everyone kept telling me to do it.
Paulit-ulit na sinasabi sa akin ng lahat na gawin ko na.
How... How was I supposed to refuse?
Paano... Paano ako tatanggi?
So you do everything you're told?
Kaya ginagawa mo lahat ng sinasabi sa iyo?
What are you, a scarecrow?
Ano ka ba, panakot ng daga?
You're a human being, you punk!
Tao ka rin naman, bastos ka!
How could you do something like that?
Paano mo nagawa ang isang bagay na ganoon?
Sir...
Ginoo...
I was scared.
Natakot ako.
My mother has no one else but me.
Walang ibang kasama ang nanay ko kundi ako lang.
I was scared I might not even make it as a cop.
Natatakot ako na baka hindi ko na nga marating ang pagiging pulis.
I was just really scared, sir.
Natakot lang talaga ako, ginoo.
I know I did something wrong.
Alam kong may nagawa akong mali.
So I tried to undo it.
Kaya sinubukan kong bawiin ito.
I put Hye Jin back where she was the day before the search.
Ibinalik ko si Hye Jin kung nasaan siya noong isang araw bago ang paghahanap.
But...
Pero...
But!
Pero!
She was gone...
Wala na siya...
She vanished without a trace.
Naglaho siya nang walang bakas.
Darn it!
Susmaryosep!
Dae Ho.
Dae Ho.
We need to find Hye Jin.
Kailangan nating hanapin si Hye Jin.
[Modako]
[Palakihin]
Si Young!
Si Young!
How long has she been here?
Gaano na siya katagal dito?
About thirty minutes?
Mga trenta minutos?
She came straight here looking for you.
Pumunta siya rito diretso para hanapin ka.
You're here.
Nandito ka.
So these are the girls you've been fooling around with?
So, ito pala yung mga babaeng niloloko mo kanina?
Everyone, get out.
Lumabas kayong lahat.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I heard you are a regular here.
Balita ko regular ka rito.
So I wanted to see what kind of place it is.
Kaya gusto kong makita kung anong klaseng lugar iyon.
Why didn't you say anything?
Bakit wala kang sinabi?
Oh, the owner here was a classmate of mine.
Ah, kaklase ko pala ang may-ari dito.
No,
Hindi,
not that.
hindi iyon.
About your mother, Si Young.
Tungkol sa nanay mo, si Si Young.
How long were you planning to hide the truth?
Gaano mo katagal balak itago ang katotohanan?
How did you find out?
Paano mo nalaman?
Does that really matter?
Mahalaga ba talaga iyon?
My father says it doesn't matter since you're on the family registry.
Sabi ng tatay ko, hindi mahalaga iyon dahil nasa family registry ka naman.
But not to me.
Pero hindi sa akin.
The bloodline of a bar hostess?
Ang lahi ng isang hostess sa bar?
My child could inherit that blood.
Maaaring manahin ng anak ko ang dugong iyon.
It just feels filthy to me.
Parang ang dumi lang nito para sa akin.
My blood is filthy?
Ang dumi ng dugo ko?
If that offended you, I apologize.
Kung na-offend ka niyan, humihingi ako ng paumanhin.
You'll call off the wedding, right?
Ipapakansela mo ang kasal, 'di ba?
I can't let that happen.
Hindi ko pwedeng hayaang mangyari iyon.
Even if I expose your father's illegitimate child
Kahit ibunyag ko ang anak sa labas ng iyong ama
to the world?
sa mundo?
I could destroy your father's
Kaya kong sirain ang ama mo
political career.
karera sa politika.
You know about my father's illegitimate child?
Alam mo ba ang tungkol sa anak sa labas ng tatay ko?
You knew too, didn't you?
Alam mo rin naman, 'di ba?
Kang Sun Young!
Kang Sun-Young!
Isn't that why you care so much about her? Because she's your sister?
Hindi ba't ganoon mo siya kamahal? Dahil kapatid mo siya?
Who did you say?
Sino ang sinabi mo?
I have a favor to ask.
May hihingin sana akong pabor.
I'll handle the investigation properly from now on.
Hahawakan ko nang maayos ang imbestigasyon mula ngayon.
Does that mean Ki Beom can be released?
Ibig sabihin ba niyan ay puwede nang palayain si Ki Beom?
[Punish murderer Cha Si Young] Your man only got a few slaps,
[Parusahan ang mamamatay-tao na si Cha Si Young] Ilang sampal lang ang natanggap ng iyong kasama,
but mine lost his life.
ngunit ang akin ang nawalan ng buhay.
Because of this murderer!
Dahil sa mamamatay-tao na ito!
Please just look at this.
Pakitingnan mo na lang ito.
[25 years ago]
[25 taon na ang nakalipas]
What if someone sees you here?
Paano kung may makakita sa'yo rito?
This child is your blood.
Ang batang ito ay dugo mo.
I named her according to your family line.
Pinangalanan ko siya ayon sa lahi ng iyong pamilya.
It's Sun Young.
Si Sun Young pala.
What's the point of giving a girl a generational name?
Ano ang saysay ng pagbibigay ng pangalan sa isang babae ayon sa henerasyon?
Please put this child on your family registry.
Pakilagay ang batang ito sa talaan ng inyong pamilya.
You dare say that to me?
Ang lakas ng loob mong sabihin sa akin 'yan?
I treated her nicely, and now the little brat's getting out of line.
Maganda ang pakikitungo ko sa kanya, at ngayon ay lumalabag na sa batas ang batang 'yon.
How dare she threaten me like that?
Paano niya ako nagawang takutin nang ganoon?
Father,
Ama,
is Kang Sun Young really your daughter?
Anak mo ba talaga si Kang Sun Young?
Yeah.
Oo.
Why didn't you tell me sooner? If I had known earlier...
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga? Kung alam ko lang sana nang mas maaga...
If you had known, what?
Kung alam mo lang sana, ano?
You're trying to say you wouldn't have made her a single mother?
Ang ibig mong sabihin ay hindi mo sana siya ginawang single mother?
Father,
Ama,
if word of your illegitimate child gets out, the backlash will be huge.
Kapag kumalat ang balita tungkol sa anak mo sa labas, malaki ang magiging reaksyon mo.
Darn it!
Susmaryosep!
Then
Pagkatapos
I'll have to accept her.
Kailangan ko na siyang tanggapin.
- Pardon? - Better we reveal it first
- Patawad? - Mas mabuting ibunyag muna natin
than let them expose us.
kaysa hayaan silang ilantad tayo.
You take responsibility
Ikaw ang may responsibilidad
and make things right with Sun Young.
at ayusin ang mga bagay-bagay sa inyo ni Sun Young.
Father!
Ama!
If you'd behaved yourself, none of this would've happened.
Kung umayos ka sana ng ugali, hindi sana nangyari ang lahat ng ito.
I thought you caught the serial killer,
Akala ko nahuli mo na ang serial killer,
but you locked up the wrong guy!
pero mali ang taong ikinulong mo!
Even if you catch the real killer now, it'd hardly make up for it.
Kahit mahuli mo pa ang tunay na pumatay ngayon, hindi na iyon makakabawi pa.
I can't lift my head in front of the Minister.
Hindi ko maiangat ang ulo ko sa harap ng Ministro.
What about her brother?
Kumusta naman ang kapatid niya?
Oh, he's in Kangseng now.
Ah, nasa Kangseng siya ngayon.
Get him out of there immediately.
Paalisin mo siya agad diyan.
Okay.
Sige.
Separating her from her brother will make her easier to control.
Ang paghihiwalay niya sa kaniyang kapatid ay magpapadali sa kaniyang kontrolin.
Okay.
Sige.
[Kangseng Daily]
[Kangseng Daily]
Excuse me.
Pasensya na.
- Oh, Sun Young! - Ji Won.
- Ah, Sun Young! - Ji Won.
Welcome, I've been waiting.
Maligayang pagdating, matagal na akong naghihintay.
Oh, hello.
Ah, kumusta.
This way, please.
Dito, pakiusap.
You've got nothing to worry about.
Wala kang dapat ipag-alala.
There's no such relationship between the two of them.
Walang ganoong relasyon sa kanilang dalawa.
[Kang Sun Young]
[Kang Sun-Young]
Hey.
Hoy.
- Yes? - That young woman.
- Oo? - Ang dalagang iyon.
Yeah.
Oo.
Is she acquainted with Ms. Seo?
Kilala ba niya si Ms. Seo?
- Yeah. - How do they know each other?
- Oo. - Paano sila magkakilala?
If I had to say, they're like real sisters.
Kung sasabihin ko, para silang totoong magkapatid.
What?
Ano?
While the trial of Mr. Im, the suspect in the Kangseng Serial Murder Case
Habang nililitis si G. Im, ang suspek sa Kasong Serial Murder ni Kangseng
that claimed 7th victims, is underway,
na kumitil ng ika-7 biktima, ay isinasagawa na,
another murder using the same method has occurred,
Isa na namang pagpatay gamit ang parehong pamamaraan ang naganap,
forcing the trial to come to a complete halt.
na pumipigil sa paglilitis nang tuluyan.
With the emergence of a new crime,
Kasabay ng paglitaw ng isang bagong krimen,
the possibility has been raised that Mr. Im may not be the real killer.
May posibilidad na hindi si Mr. Im ang tunay na mamamatay-tao.
Nevertheless,
Gayunpaman,
[Muwon District Court] the prosecution insists that
[Korte Distrito ng Muwon] Iginiit ng prosekusyon na
Mr. Im is responsible for the 7th murder
Si Ginoong Im ang may pananagutan sa ika-7 pagpatay.
and has stated that they will amend the indictment
at sinabing babaguhin nila ang sakdal
and continue the trial on that charge.
at ipagpatuloy ang paglilitis sa kasong iyan.
Yes, this is Seo Ji Won from Kangseng Daily.
Oo, ito si Seo Ji Won mula sa Kangseng Daily.
Hello?
Kumusta?
This is Im Ji Hye.
Ito si Im Ji Hye.
I'm Seok Man's older sister.
Ako ang ate ni Seok Man.
The victim found yesterday was Hong Yeo Jin,
Ang biktimang natagpuan kahapon ay si Hong Yeo Jin,
26 years old.
26 taong gulang.
[Investigation Report] As expected, strangled with stockings.
[Ulat sa Imbestigasyon] Gaya ng inaasahan, sinakal gamit ang medyas.
And considering the various methods used,
At kung isasaalang-alang ang iba't ibang pamamaraang ginamit,
it's clearly the work of the serial killer.
Malinaw na gawa iyon ng serial killer.
Okay.
Sige.
Oh, as for the commendation, I personally apologized to the Minister.
Ah, tungkol naman sa komendasyon, personal akong humingi ng paumanhin sa Ministro.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
I said we would return everything we received.
Sabi ko ibabalik namin lahat ng natanggap namin.
Well, we did catch at least one murderer.
Aba, nahuli naman namin ang kahit isang mamamatay-tao.
And he said as long as we catch the serial killer soon,
At sabi niya basta mahuli natin ang serial killer sa lalong madaling panahon,
there won't be any problem.
walang magiging problema.
Alright, sir.
Sige, ginoo.
And you've worked so hard all this time.
At pinaghirapan mo ang lahat ng ito.
You should return to your jurisdiction now.
Dapat ka nang bumalik sa iyong hurisdiksyon ngayon din.
Looks like you never intended to actually catch the killer in the first place, right?
Mukhang hindi mo naman talaga sinasadyang mahuli ang mamamatay-tao, 'di ba?
Your chief and I both agree that it would be better for all of us
Sumasang-ayon kami ng inyong pinuno na mas makakabuti ito para sa ating lahat.
to conduct separate investigations rather than work together.
magsagawa ng magkakahiwalay na imbestigasyon sa halip na magtulungan.
And they're asking for you to be sent back quickly.
At hinihiling nila na mapabalik ka agad.
I understand what you're saying.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Okay, then.
Sige, kung gayon.
Do you think he'll just go back quietly?
Sa tingin mo ba babalik na lang siya nang tahimik?
If that punk catches the killer first,
Kung ang baliw na iyon ang unang makahuli sa mamamatay-tao,
then you guys
kung gayon kayo
will be demoted, transferred, and your careers will be over.
ay ibababa ang posisyon, ililipat, at matatapos na ang iyong mga karera.
Do you understand what I mean?
Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
- Yes, sir. - Yes, we'll keep that in mind, sir.
- Opo, ginoo. - Opo, itatandaan namin iyan, ginoo.
Then get out there and catch the killer, you punks!
Kung gayon, lumabas kayo diyan at hulihin ang mamamatay-tao, mga gago!
- Yes, sir! - Yes, understood, sir!
- Opo, ginoo! - Opo, naiintindihan ko po!
- What do we do? - I don't know, you idiot.
- Anong gagawin natin? - Hindi ko alam, tanga.
Well, chief...
Aba, pinuno...
What?
Ano?
I need to tell you something.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Well...
Aba...
Spit it out!
Iluwa mo!
Darn it!
Susmaryosep!
You sure it was here, you punk?
Sigurado ka bang nandito 'yan, bastos ka?
Could it be that you've remembered it wrong?
Baka naman mali ang pagkakatanda mo?
Yes, I'm sure.
Oo, sigurado ako.
Then why did you do something you weren't told to do?
Kung ganoon, bakit mo ginawa ang isang bagay na hindi mo naman sinabihan?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Seeing Hye Jin's family made me feel bad, so...
Nalungkot ako nang makita ko ang pamilya ni Hye Jin , kaya...
This is insane.
Nakakabaliw ito.
Now what am I supposed to tell Mr. Cha?
Ano na ang dapat kong sabihin kay Mr. Cha?
Could it be
Maaari ba
Kang Tae Joo?
Kang Tae-Joo?
How would Kang Tae Joo know about this?
Paano nalaman ni Kang Tae Joo ang tungkol dito?
These two...
Ang dalawang ito...
That punk must have been tailing him.
Siguradong sinusundan siya ng lalaking 'yon.
It's not one of these two.
Hindi ito isa sa dalawang ito.
Oh, come on.
Ah, sige na.
But the thing is, Detective Kang
Pero ang totoo, Detective Kang
did say something strange.
may sinabing kakaiba.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
I'll catch him when the whole country is in fear of a serial killer.
Huhulihin ko siya kapag ang buong bansa ay natatakot na sa isang serial killer.
When would that be?
Kailan kaya iyon mangyayari?
When murders are happening every day.
Samantalang araw-araw ay may mga pagpatay na nangyayari.
Is that even possible?
Posible ba iyon?
The killer is getting addicted to killing.
Nagiging adik na sa pagpatay ang mamamatay-tao.
At this rate, he'll kill like it's a daily routine.
Sa ganitong bilis, papatay siya na parang pang-araw-araw na gawain.
That's when we'll catch him.
Doon natin siya mahuhuli.
But
Ngunit
even if you want to catch him then,
kahit gusto mo siyang mahuli,
you still need to find out who the killer is.
Kailangan mo pa ring malaman kung sino ang pumatay.
I've got ways to catch the killer.
May mga paraan ako para mahuli ang pumatay.
Kang Tae Joo did say that?
Sinabi ba iyon ni Kang Tae Joo?
He might have already found the killer.
Maaaring nahanap na niya ang pumatay.
[Muil Inn]
[Muil Inn]
Detective Jang and Detective Do didn't seem to know.
Tila walang alam sina Detective Jang at Detective Do.
Then there's only Cha Si Young.
Tapos si Cha Si Young lang.
We can only find out where Hye Jin is
Malalaman lang natin kung nasaan si Hye Jin.
if he talks and tells us everything.
kung magsasalita at sasabihin niya sa atin ang lahat.
Did you tell them what I said?
Sinabi mo ba sa kanila ang sinabi ko?
Yes, I told them you might have found the killer.
Oo, sinabi ko sa kanila na baka nahanap mo na ang pumatay.
But why tell them that?
Pero bakit mo naman sasabihin sa kanila 'yan?
If that reaches his ears, he'll try to test me at least once.
Kapag umabot iyon sa pandinig niya, susubukan niya akong subukan kahit isang beses lang.
If I approach Cha Si Young first now, it'll be too obvious.
Kung lalapitan ko muna si Cha Si Young ngayon, magiging masyadong halata.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll find Hye Jin somehow.
Mahahanap ko rin si Hye Jin kahit papaano.
Okay.
Sige.
Did you really meet Seok Man in Kangseng on the day of the murder?
Talaga bang nakilala mo si Seok Man sa Kangseng noong araw ng pagpatay?
Yes.
Oo.
Then why did Seok Man try to hide that?
Kung ganoon, bakit tinangkang itago iyon ni Seok Man?
He didn't mention that?
Hindi niya nabanggit 'yon?
No, and that's why he became even more suspicious.
Hindi, at iyon ang dahilan kung bakit mas lalo siyang naghinala.
Because he hid his whereabouts that day.
Dahil itinago niya ang kanyang kinaroroonan nang araw na iyon.
What an idiot...
Ang tanga naman...
[September 22nd, the day of the seventh case]
[Ika-22 ng Setyembre, ang araw ng ikapitong kaso]
Here,
Dito,
take this to your boss.
Dalhin mo ito sa boss mo.
You should treat him and his wife well.
Dapat mong tratuhin siya at ang kanyang asawa nang maayos.
There aren't many like them, okay?
Hindi marami ang katulad nila, okay?
Are you going to stay mad until I leave?
Magagalit ka pa rin ba hanggang sa umalis ako?
You didn't even bring Tae Ho.
Hindi mo man lang isinama si Tae Ho.
Then I'll come on Tae Ho's birthday, okay?
Saka pupunta ako sa kaarawan ni Tae Ho, ha?
I'll give him the present then.
Ibibigay ko sa kanya ang regalo kung ganoon.
We won't be home that day. We're going to my in-laws'.
Hindi kami uuwi sa araw na iyon. Pupunta kami sa mga biyenan ko.
Then I'll go too.
Tapos pupunta rin ako.
Seok Man.
Seok-Man.
My in-laws
Mga biyenan ko
don't like you seeing Tae Ho.
Ayokong makita ka ni Tae Ho.
Because he keeps copying you.
Dahil patuloy ka niyang kinokopya.
Copying me?
Kinokopya ako?
He keeps imitating your walk.
Patuloy niyang ginagaya ang iyong paglalakad.
That's why I came today.
Kaya nga ako pumunta ngayon.
Since I might not be able to see you on his birthday.
Dahil baka hindi kita makita sa kaarawan niya.
Actually, I have a lot to do too. Good then.
Sa totoo lang, marami rin akong gagawin. Mabuti kung ganoon.
I can just work that day.
Makakapagtrabaho na lang ako sa araw na iyon.
[Mini Race Car] Here, this is for Tae Ho's birthday.
[Maliit na Kotseng Pangkarera] Ito, para sa kaarawan ni Tae Ho.
I'll give it to him.
Ibibigay ko ito sa kanya.
Please don't tell my husband that you met me today.
Huwag mong sabihin sa asawa ko na nagkita tayo ngayon.
My mother-in-law is sick, but I said I had to work and came out.
May sakit ang biyenan ko, pero sinabi kong kailangan kong magtrabaho at umalis na.
Alright.
Sige.
I won't tell anyone.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
I'm tight-lipped. Don't worry.
Tikom ang bibig ko. Huwag kang mag-alala.
But how could he not even tell the police?
Pero paano niya nagawang hindi man lang sabihin sa pulis?
That's just how he is.
Ganoon lang talaga siya.
He really has no flexibility.
Wala talaga siyang kakayahang umangkop.
Yeah, he's sticking to his promise to you, even though he can't even provide an alibi.
Oo, tinutupad niya ang pangako niya sa iyo, kahit hindi man lang siya makapagbigay ng alibi.
Then,
Pagkatapos,
what time did you part at the station that day?
Anong oras kayo naghiwalay sa istasyon noong araw na iyon?
It was 10:30 p.m.
Alas-10:30 ng gabi noon
I took the last train.
Sumakay ako sa huling tren.
10:30 p.m.?
10:30 ng gabi?
Yeah, that's the estimated time of the crime.
Oo, iyon ang tinatayang oras ng krimen.
So does that mean Im Seok Man's alibi is confirmed?
Ibig sabihin ba noon ay nakumpirma na ang alibi ni Im Seok Man?
It's only an estimate.
Ito ay isang pagtatantya lamang.
There's still a possibility Lee Joo Hee died after 11 p.m.
May posibilidad pa rin na namatay si Lee Joo Hee pagkalipas ng alas-11 ng gabi.
Why are you so certain Im Seok Man is the killer?
Bakit ka ba siguradong si Im Seok Man ang pumatay?
There's more than just one piece of circumstantial evidence.
Mayroong higit pa sa isang piraso ng sirkumstansyal na ebidensya.
Even the radioactive isotope test results...
Kahit ang mga resulta ng radioactive isotope test...
That! Are you sure that test is reliable?
Iyan! Sigurado ka bang maaasahan ang pagsusulit na iyan?
It has never been used as evidence in court before, right?
Hindi pa naman 'yan nagamit na ebidensya sa korte dati, 'di ba?
There's always a first time for everything.
Laging may first time sa lahat ng bagay.
Then let's verify it.
Kung gayon, i-verify natin ito.
Verify what?
I-verify ang ano?
You said that test can reveal a suspect's living environment and habits, right?
Sabi mo maipapakita ng pagsusuring iyon ang kapaligiran at mga gawi ng isang suspek, tama ba?
Then wouldn't people with similar lifestyles produce similar results?
Kung gayon, hindi ba't ang mga taong may magkakatulad na pamumuhay ay magbubunga ng magkakatulad na resulta?
Let's just test that.
Subukan lang natin 'yan.
[Ironworks] What are you talking about?
[Mga Gawaing Bakal] Ano'ng pinagsasabi mo?
You want to pluck my pubic hair?
Gusto mo bang bunutin ang pubic hair ko?
Because you live with Seok Man
Dahil nakatira ka kasama si Seok Man
and do similar work as him.
at gumawa ng katulad na trabaho tulad niya.
So your test results could end up looking very similar to his.
Kaya ang mga resulta ng iyong pagsusuri ay maaaring magmukhang halos kapareho ng sa kanya.
I mean, it's good we might clear Seok Man's name,
Ibig kong sabihin, mabuti kung lilinisin natin ang pangalan ni Seok Man,
but what if this ends up putting him in the frame?
pero paano kung ito ang maging dahilan para maakusahan siya?
His alibi is solid, so that shouldn't happen.
Matibay ang alibi niya, kaya hindi dapat mangyari iyon.
Right.
Tama.
Honey, what should we do?
Mahal, ano ang dapat nating gawin?
Should I take my underwear off?
Dapat ko na bang hubarin ang aking panloob?
Yeah, honey! Take it off!
Oo, mahal! Tanggalin mo na!
Let's save Seok Man while we're at it.
Iligtas natin si Seok Man habang ginagawa natin ito.
- Let's go over there. - You're right!
- Punta tayo roon. - Tama ka!
- I'll take it off! - Okay, let's hurry.
- Huhubarin ko na! - Sige, bilisan natin.
- I'll take the sample now. - Here?
- Kukunin ko na ang sample ngayon. - Dito?
- Now? - Hold on...
- Ngayon na? - Sandali lang...
- This... - Take it off.
- Ito... - Tanggalin mo.
- Right here... - Just pull it out!
- Dito mismo... - Hilahin mo lang palabas!
Fine, I'll do it myself. Get out of the way.
Sige, ako na mismo ang gagawa. Umalis ka na.
Do we just fill this up?
Punuin na lang ba natin ito?
What do you mean fill it up?
Anong ibig mong sabihin na punuin mo?
Hurry up!
Bilisan mo!
Jeez, wait.
Naku, teka.
[Korea Atomic Energy Research Institute]
[Institusyon ng Pananaliksik sa Enerhiya Atomika ng Korea]
Oh, surprising.
Naku, nakakagulat.
This one also shows the same elemental distribution as the suspect's sample.
Ipinapakita rin nito ang parehong distribusyon ng elemento gaya ng sampol ng suspek.
And besides,
At bukod pa rito,
the margin of error is even lower
mas mababa pa ang margin of error
than the previous suspect's.
kaysa sa dating suspek.
Have you finally found the real serial killer this time?
Nahanap mo na ba sa wakas ang tunay na serial killer sa pagkakataong ito?
What exactly is this test?
Ano nga ba talaga ang pagsusulit na ito?
Can different people show
Maaari bang ipakita ng iba't ibang tao
identical results if they have similar jobs or environments?
magkaparehong resulta kung mayroon silang magkatulad na trabaho o kapaligiran?
Of course.
Siyempre.
So even if I identified the wrong suspect,
Kaya kahit na natukoy ko ang maling suspek,
the results could still match?
maaari pa bang magtugma ang mga resulta?
If the premise is flawed, even with matching results,
Kung ang premisa ay may depekto, kahit na may magkatugmang mga resulta,
you can't consider them the killer.
Hindi mo sila maaaring ituring na mamamatay-tao.
Was it a wrong premise?
Mali ba ang premisa?
That's something you'd know better than anyone, Detective.
Mas alam mo iyan kaysa kaninuman, Detective.
The reason I suspected Im Seok Man was...
Ang dahilan kung bakit ko pinaghihinalaan si Im Seok Man ay...
First, he was seen at the Lee Joo Hee crime scene.
Una, nakita siya sa pinangyarihan ng krimen ni Lee Joo Hee.
Then there was Ki Beom's handkerchief.
At naroon ang panyo ni Ki Beom.
I found this purse.
Natagpuan ko itong pitaka.
Then you are the one who left the purse in the bookstore?
Kung ganoon, ikaw pala ang nag-iwan ng pitaka sa bookstore?
Park Ae Sook's purse was the second clue.
Ang pitaka ni Park Ae Sook ang pangalawang palatandaan.
No,
Hindi,
those two are connected to the serial killer, so they should be excluded.
May koneksyon ang dalawang iyan sa serial killer, kaya dapat silang hindi isama.
And also...
At gayundin...
I remembered what happened that day.
Naalala ko tuloy ang nangyari noong araw na iyon.
He was limping, like he was injured.
Pila-pila siya, parang may sugat.
It's true!
Totoo iyan!
You like Sun Young, huh?
May gusto ka kay Sun Young, 'di ba?
That's why you hate Ki Beom?
Kaya ba galit ka kay Ki Beom?
I liked her first!
Nagustuhan ko siya noong una!
I said I liked her first.
Sinabi kong gusto ko siya noong una.
Even though he knew I liked her...
Kahit alam niyang gusto ko siya...
Sun Young!
Sun Young!
You haven't changed at all.
Hindi ka pa rin nagbago.
You're the same as when you were little.
Pareho ka pa rin noong bata ka pa.
Do I know you?
Kilala ba kita?
I'm your father.
Ako ang iyong ama.
I've kept this photo all my life.
Buong buhay ko ay itinago ko ang litratong ito.
But why now?
Pero bakit ngayon?
Back then,
Noon,
your mother and I
ako at ang nanay mo
both had families.
parehong may pamilya.
I only recently learned
Kamakailan ko lang natutunan
you are pregnant and alone.
buntis ka at nag-iisa.
It might be late,
Maaaring huli na,
but I thought this is when you might
pero naisip ko na ito na ang panahon kung kailan mo maaaring
need me.
kailangan ako.
From now on, live as my daughter.
Mula ngayon, mamuhay ka bilang aking anak.
Let me
Hayaan mo akong
protect you and your child.
protektahan ka at ang iyong anak.
By the way, why is Cha Si Young so quiet?
Siya nga pala, bakit ang tahimik ni Cha Si Young?
Did Jang Myeong Do not pass on the message?
Hindi ba naipasa ni Jang Myeong ang mensahe?
He probably didn't move Hye Jin's body himself.
Malamang na hindi niya mismo ginalaw ang katawan ni Hye Jin.
If he had someone do it for him...
Kung may gagawa sana niyan para sa kanya...
Hey, Tae Joo!
Hoy, Tae Joo!
Hey, you punk. It's been so long!
Hoy, bastos ka. Ang tagal na!
I saw you at the hospital with Si Young...
Nakita kita sa ospital kasama si Si Young...
Darn it!
Susmaryosep!
What was that?
Ano iyon?
I thought you'd come at me again like before.
Akala ko babalikan mo ulit ako gaya ng dati.
Darn it!
Susmaryosep!
That was ages ago!
Matagal na panahon na iyon!
Get to the point. Don't pretend you're happy to see me.
Diretso ka na sa punto. Huwag kang magpanggap na masaya kang makita ako.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
- Why would I go with you? - You've never been to my place, right?
- Bakit naman ako sasama sa'yo? - Hindi ka pa nakakapunta sa bahay ko, 'di ba?
- I'll cover everything today. - Have I lost my mind?
- Tatalakayin ko ang lahat ngayon. - Nababaliw na ba ako?
You think I'd sit down and drink with you?
Sa tingin mo ba uupo ako at iinom kasama mo?
Tae Joo!
Tara na!
Tae Joo, just once...
Tae Joo, minsan lang...
- Just go with me once. - Let go!
- Sumama ka lang sa akin minsan. - Bitawan mo ako!
I'm begging you, just this once!
Nagmamakaawa ako sa iyo, minsan lang ito!
- Let go, you punk! - Please, just once.
- Bitawan mo ako, bastos ka! - Pakiusap, minsan lang.
- Just this once, please! - Let go!
- Minsan lang ito, pakiusap! - Bitawan mo ako!
Just go with me once, just once!
Sumama ka naman sa akin kahit minsan lang, kahit minsan lang!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What do you mean? Just carry it.
Anong ibig mong sabihin? Dalhin mo na lang.
I'm begging you, just once!
Nagmamakaawa ako sa iyo, kahit isang beses lang!
Park Sang Beom, so it's you.
Park Sang Beom, ikaw pala 'yan.
Huh? Just once...
Ha? Minsan lang...
Just once, please!
Minsan lang, pakiusap!
This is a bit awkward.
Medyo nakakailang ito.
We're not exactly the type to sit and share a table like this, huh?
Hindi naman talaga tayo yung tipo ng tao na magsasama- sama sa isang mesa nang ganito, 'di ba?
Get to the point.
Dumiretso sa punto.
I'm so sorry about what happened back then.
Nakikiramay talaga ako sa nangyari noon.
I was... I was really immature.
Ako... ang immature ko talaga.
Can you forgive me?
Mapapatawad mo ba ako?
Why are you doing something you normally wouldn't do?
Bakit mo ginagawa ang isang bagay na hindi mo naman karaniwang ginagawa?
I'm so sorry, Tae Joo.
Pasensya na talaga, Tae Joo.
Sang Beom, give us a moment.
Sang Beom, sandali lang.
Oh, sure. You guys talk.
Ah, sige. Magsalita kayo.
Sang Beom didn't do anything wrong.
Walang ginawang masama si Sang Beom.
I was the one who told him to do it.
Ako ang nagsabi sa kanya na gawin iyon.
About everything I've done to you so far,
Tungkol sa lahat ng nagawa ko sa iyo hanggang ngayon,
I was wrong.
Mali ako.
I'm not asking you to forgive me.
Hindi ko hinihingi na patawarin mo ako.
But if it's ever possible,
Pero kung sakaling posible,
I really want to stay friends with you.
Gusto ko talagang manatiling kaibigan ka.
Just tell me what you're doing this for.
Sabihin mo lang kung para saan mo ginagawa ito.
Our bond
Ang ating ugnayan
is not ordinary.
ay hindi ordinaryo.
In a way, we're closer than blood.
Sa isang banda, mas malapit kami kaysa sa dugo.
Have you been drinking during the day?
Umiinom ka ba maghapon?
Why are you talking in circles? Say it straight.
Bakit ka nagsasalita nang paikot-ikot? Sabihin mo nang diretso.
Sun Young is my sister, you know.
Alam mo, kapatid ko si Sun Young.
What nonsense is that?
Anong kalokohan 'yan?
My father acknowledged it.
Kinilala ito ng aking ama.
Why do you think your mother named her Sun Young?
Bakit sa tingin mo pinangalanan siya ng nanay mo na Sun Young?
Jun Young, Si Young, Sun Young.
Jun Young, Si Young, Sun Young.
She must have known she would be added to Father's family registry someday.
Alam na siguro niya na isasama siya sa talaan ng pamilya ni Tatay balang araw.
Your sister has a good older brother.
May mabait na kuya ang ate mo.
You're lying.
Nagsisinungaling ka.
Fine.
Ayos.
Let's say that's true.
Sabihin na nating totoo iyan.
So what now?
Ano na ngayon?
He should've played father when she was young.
Dapat sana gumanap siyang ama noong bata pa ito.
What now that she's all grown up?
Ano ngayon, ngayong malaki na siya?
Does having kids make him a father?
Ang pagkakaroon ba ng mga anak ay ginagawa siyang isang ama?
My father
Ang aking ama
wants Sun Young on the family registry.
gusto niyang mapasama si Sun Young sa family registry.
What gave him the right?
Ano ang nagbigay sa kanya ng karapatan?
Listen, that man does whatever he puts his mind to.
Makinig ka, ginagawa ng lalaking 'yan ang anumang naisin niya.
He might have already met Sun Young!
Baka nakilala na niya si Sun Young!
You crazy punk!
Baliw kang punk!
You should've stopped it somehow!
Dapat sana ay pinigilan mo na 'yan kahit papaano!
How could you and Sun Young...
Paano kayo ni Sun Young...
How could she be connected to the man who killed her husband?
Paano siya maaaring konektado sa lalaking pumatay sa kanyang asawa?
Why are you and your family so cruel to her?
Bakit ba ang lupit mo at ng pamilya mo sa kanya?
Please help me.
Tulungan mo ako.
Help you?
Tulungan ka?
Me?
Ako?
So this is what it was.
Kaya ganito nga iyon noon.
All that "I'm sorry" talk was for this.
Para lang dito ang lahat ng sinabi mong "Pasensya na".
Tae Joo!
Tara na!
We're basically brothers now.
Para na kaming magkakapatid ngayon.
I admit all my past wrongs.
Inaamin ko lahat ng mga pagkakamali ko noon.
I'm sorry for how I treated you and for all the hurt I've caused.
Pasensya na sa kung paano kita tinrato at sa lahat ng sakit na dulot ko.
Shut up, you punk!
Tumahimik ka, bastos ka!
I don't need any of this.
Hindi ko kailangan ang alinman dito.
Cut the crap, and I'll tell you what you need to do from now on.
Tigilan mo na ang kalokohan, at sasabihin ko sa iyo ang kailangan mong gawin mula ngayon.
Don't ever let Sun Young know
Huwag na huwag mong ipapaalam kay Sun Young.
you're her brother!
Kapatid ka niya!
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Just how...
Paano lang...
Just how messed up was your life!
Ang gulo-gulo ng buhay mo noon!
Even in death, you splash filth on your own children!
Kahit sa kamatayan, nagwiwisik ka ng dumi sa sarili mong mga anak!
Sun Young...
Sun Young...
What about Sun Young?
Kumusta naman si Sun Young?
What is our Sun Young supposed to do!
Ano ba ang dapat gawin ng Sun Young natin!
How far are you going to
Hanggang saan ka pupunta
drag that poor girl down?
kaladkarin pababa ang kawawang babaeng iyon?
What are you doing right now?
Ano ang ginagawa mo ngayon?
Go somewhere else for a while.
Pumunta ka muna sa ibang lugar sandali.
You know Mr. Kim, right?
Kilala mo si Mr. Kim, 'di ba?
Mr. Kim is in Busan now.
Nasa Busan ngayon si Mr. Kim.
He's there with his wife. Go there and clear your head.
Nandoon siya kasama ang asawa niya. Pumunta ka roon at mag-isip ka nang malalim.
How am I supposed to be in the mood for that?
Paano ako magiging interesado sa ganoong bagay?
We haven't even found Hye Jin yet...
Hindi pa namin nahahanap si Hye Jin...
Just do as you're told!
Gawin mo lang ang sinasabi sa iyo!
Tae Joo.
Tae Joo.
Please.
Pakiusap.
Just tell me why, at least.
Sabihin mo lang sa akin kung bakit, kahit papaano.
Later.
Mamaya.
Is this about the man who claims to be my father?
Tungkol ba ito sa lalaking nagsasabing ama ko?
What?
Ano?
Did that punk come here?
Pumunta ba rito ang baliw na 'yon?
He came earlier this afternoon.
Dumating siya kaninang hapon.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said
Sabi niya
he wants to carry out his responsibility as my father, even now.
Gusto niyang gampanan ang responsibilidad niya bilang ama ko, kahit ngayon lang.
What a load of nonsense.
Ang daming kalokohan.
Do you hate that I finally have a father?
Nasasaktan ka ba na sa wakas ay may ama na ako?
It's not that.
Hindi iyon.
I'm flustered too!
Naguguluhan din ako!
But
Ngunit
at the same time, it felt reassuring.
kasabay nito, nakaramdam ito ng kapanatagan.
What if the child gets judged for not having a father?
Paano kung ang bata ay husgahan dahil sa kawalan ng ama?
What if they get rejected at school for being the child of a single mother?
Paano kung ma-reject sila sa paaralan dahil sa pagiging anak ng isang single mother?
You think I don't worry about that?
Sa tingin mo ba hindi ako nag-aalala tungkol diyan?
Why are you worrying about that? I'm here!
Bakit ka nag-aalala diyan? Nandito ako!
I'll be both the father and the uncle to that child. Why?
Ako ang magiging ama at tiyuhin ng batang iyon. Bakit?
That punk is not acceptable!
Hindi katanggap-tanggap ang baliw na 'yan!
He's not someone you can trust!
Hindi siya yung tipo ng taong mapagkakatiwalaan mo!
He's no good as a person.
Hindi siya mabuting tao.
Why?
Bakit?
Why do you say that?
Bakit mo nasabi iyan?
He's still my father.
Ama ko pa rin siya.
Since when is he your father?
Kailan pa siya naging ama mo?
Does that word come out so easily?
Ganun ba kadaling lumabas ang salitang 'yan?
Hey,
Hoy,
Sun Young.
Sun Young.
Just this once, do what I say.
Minsan lang ito, gawin mo ang sinasabi ko.
Okay?
Okay?
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
I already contacted Mr. Kim, so he'll meet you at the station.
Nakipag-ugnayan na ako kay Mr. Kim, kaya magkikita tayo sa istasyon.
How long do I have to stay there?
Gaano katagal ako dapat magtagal doon?
Wait until I contact you. Okay?
Hintayin mong kontakin kita. Okay?
Go ahead.
Sige lang.
Get inside now.
Pumasok ka na sa loob ngayon.
Call me when you arrive.
Tawagan mo ako pagdating mo.
Okay?
Okay?
Contact me as soon as you get there.
Kontakin mo ako agad pagkarating mo diyan.
Make sure you eat well.
Siguraduhing kumain ka nang maayos.
[Muwon]
[Sapilitan]
Sun Young,
Sun Young,
you're not alone.
hindi ka nag-iisa.
Your father will protect you.
Poprotektahan ka ng iyong ama.
Father?
Ama?
Mom, Mom...
Nanay, Nanay...
Mom, Mom!
Nay, Nay!
[National Assemblyman Cha Mu Jin]
[National Assemblyman Cha Mu Jin]
[Muil Inn]
[Muil Inn]
Hey, your sister hasn't arrived.
Uy, hindi pa dumarating ang ate mo.
Are you sure she took the train?
Sigurado ka bang sumakay siya ng tren?
Tae Joo!
Tara na!
Where is Sun Young? You know, don't you?
Nasaan si Sun Young? Alam mo, 'di ba?
She's with Father now.
Kasama niya si Papa ngayon.
She came on her own. Of her own will.
Dumating siya nang mag-isa. Sa sarili niyang kagustuhan.
I told you to stop her somehow!
Sinabi ko na sa'yo na pigilan mo siya kahit papaano!
No wonder I felt drawn to her every time I saw her.
Hindi nakakapagtaka na sa tuwing nakikita ko siya ay naaakit ako sa kanya .
I didn't know what that feeling meant at the time,
Hindi ko alam ang ibig sabihin ng pakiramdam na iyon noong mga panahong iyon,
but I understand now.
pero naiintindihan ko na ngayon.
It was blood calling.
Parang dugo ang tumatawag.
Tae Joo,
Tae Joo,
I'm not like my brother.
Hindi ako katulad ng kapatid ko.
I'll be a truly good brother to Sun Young.
Magiging mabuting kapatid ako kay Sun Young.
And you, who share the same blood as Sun Young,
At ikaw, na may parehong dugo ni Sun Young,
are basically my brother too.
mga kapatid ko rin talaga kayo.
Are you freaking kidding me, you punk?
Nagbibiro ka ba, bastos ka?
Yeah, you probably
Oo, malamang ikaw
can't forgive what I did to you.
hindi ko mapapatawad ang nagawa ko sa'yo.
But I'll make it up in my own way.
Pero bubuuin ko ito sa sarili kong paraan.
Make it up?
Gawan mo ba?
- How? - Tell me whatever you want.
- Paano? - Sabihin mo sa akin ang gusto mo.
What? You want me to transfer you to Seoul?
Ano? Gusto mo ilipat kita sa Seoul?
You want me to promote you?
Gusto mo i-promote kita?
- Are you serious? - Then,
- Seryoso ka ba? - Kung gayon,
if you catch the serial killer this time,
kung mahuli mo ang serial killer sa pagkakataong ito,
I'll give you whatever you want, a special promotion and everything.
Ibibigay ko sa iyo ang kahit anong gusto mo, isang espesyal na promosyon at lahat na.
How about that?
Kumusta naman 'yan?
Give Hye Jin back.
Ibalik mo kay Hye Jin.
Who?
WHO?
That girl you told someone to bury for you, Hye Jin.
Yung babaeng sinabihan mong ilibing ang bangkay mo, si Hye Jin.
She's Sun Young's favorite student.
Siya ang paboritong estudyante ni Sun Young.
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo.
Just let me find Hye Jin!
Hayaan mo akong hanapin si Hye Jin!
Then I'll let go of everything you did to me.
Saka ko na patatawarin lahat ng ginawa mo sa akin.
All those ugly things between us, I'll forget them.
Lahat ng mga pangit na bagay sa pagitan natin, kakalimutan ko na.
I have no idea about anything.
Wala akong ideya tungkol sa kahit ano.
- Cha Si Young! - I said I don't know, darn it!
- Cha Si Young! - Sabi ko hindi ko alam, teka!
I'll keep it to myself.
Itatago ko na lang ito sa sarili ko.
I'll take it to my grave. It never happened.
Dadalhin ko ito sa aking libingan. Hindi ito nangyari kailanman.
Nothing will come back to hurt you!
Walang babalik para saktan ka!
So this is what it's about?
Kaya tungkol dito ang pinag-uusapan?
All that talk about finding the killer,
Lahat ng usapan tungkol sa paghahanap sa mamamatay-tao,
saying the more bodies turn up at the same time, the better.
sinasabing mas maraming bangkay ang sabay-sabay na lumilitaw , mas mabuti.
You were making me dig that girl out with my own hands?
Pinipilit mo akong hukayin ang babaeng 'yan gamit ang sarili kong mga kamay?
Wow, Kang Tae Joo, you're clever, huh?
Wow, Kang Tae Joo, ang talino mo, 'no?
So all that killer-catching talk was all a lie, huh?
Kaya lahat ng mga nakakapanlinlang na usapan na iyon ay pawang kasinungalingan, hindi ba?
But seriously, I really don't know where that girl is.
Pero seryoso, hindi ko talaga alam kung nasaan ang babaeng iyon.
I've got proof.
May patunay ako.
Check it yourself.
Suriin mo mismo.
I compared the hair found at the 5th crime scene with the suspect's.
Ikinumpara ko ang buhok na natagpuan sa ika-5 pinangyarihan ng krimen sa buhok ng suspek.
It has a lower error rate than Im Seok Man's
Mas mababa ang error rate nito kaysa kay Im Seok Man.
from the 7th case.
mula sa ika-7 kaso.
Do you believe me now?
Naniniwala ka na ba sa akin ngayon?
So you really found him.
Kaya nga nahanap mo na talaga siya.
Just let me find the girl.
Hayaan mo na lang akong hanapin ang babae.
As for that killer,
Tungkol naman sa mamamatay-tao na iyon,
credit the arrest to you.
ipagkatiwala sa iyo ang pagkakaaresto.
Wait.
Teka.
Okay, let's say I buried that girl as you said.
Okay, sabihin na nating inilibing ko ang babaeng iyon gaya ng sinabi mo.
But what if you change your story after I help you find her?
Pero paano kung baguhin mo ang kwento mo pagkatapos kitang tulungan na mahanap siya?
If you don't trust me, trust Sun Young.
Kung wala kang tiwala sa akin, magtiwala ka kay Sun Young.
You're her brother, aren't you?
Kapatid ka niya, 'di ba?
I also don't want Sun Young to hate you anymore, either.
Ayoko ring kamuhian ka pa ni Sun Young.
Because that would be more painful for her than anyone.
Dahil iyon ang mas masakit para sa kanya kaysa sa kahit kanino.
Fine, let's just say what's done is done.
Sige, sabihin na lang natin na kung ano ang tapos na, tapos na.
But this is something you have to fix, okay?
Pero kailangan mo itong ayusin, ha?
If you're really her brother.
Kung kapatid ka talaga niya.
Cha Si Young.
Cha Si Young.
Fine.
Ayos.
I'll help you find the girl.
Tutulungan kitang hanapin ang babae.
But I decide when.
Pero ako ang magdedesisyon kung kailan.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Someone said it,
May nagsabi nga,
catching the killer now can hardly make up for it.
Ang paghuli sa mamamatay-tao ngayon ay halos hindi na makabawi.
Yeah, the Kangseng Serial Murder Case is starting to lose attention.
Oo, nagsisimula nang mawalan ng pansin ang Kaso ng Serial Murder na si Kangseng.
We need something that grabs the public attention again.
Kailangan natin ng isang bagay na muling makakakuha ng atensyon ng publiko.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
On the day the next murder happens,
Sa araw na mangyari ang susunod na pagpatay,
that's when the girl will be revealed too.
doon din ipapakita ang tunay na anyo ng dalaga.
Two bodies, back-to-back in a single day.
Dalawang katawan, magkasunod na nagtagpo sa iisang araw.
Got it?
Nakuha mo?
No matter how I think about it, I don't get it.
Kahit anong isipin ko, hindi ko pa rin maintindihan.
Why was the girl I killed
Bakit ang babaeng pinatay ko?
buried in the ground?
inilibing sa lupa?
Do you get it?
Nakuha mo ba?
Should I bury you too?
Dapat ba kitang ilibing din?
- Please, spare me. - Then to your family,
- Pakiusap, huwag mo na akong palampasin. - Kung gayon, sa iyong pamilya,
you'll still be alive forever.
mabubuhay ka pa rin magpakailanman.
How about that?
Kumusta naman 'yan?
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba nang maayos?
Sorry, I overslept.
Pasensya na, nasobrahan ako sa tulog.
I was worried you wouldn't sleep in an unfamiliar place, but I'm glad you did.
Nag-alala ako na baka hindi ka matulog sa hindi pamilyar na lugar, pero natutuwa akong ginawa mo iyon.
Sun Young.
Sun Young.
Would you like to live here with me?
Gusto mo bang tumira dito kasama ko?
What about your other family?
Kumusta naman ang iba mo pang pamilya?
Your brothers are all married and living away, so I'm alone here in Seoul.
Mga kapatid mo ay may-asawa na at nakatira sa malayo, kaya ako lang mag-isa dito sa Seoul.
Wouldn't you like
Hindi mo ba gusto
to live with me in Seoul?
na tumira kasama ko sa Seoul?
Would that be okay?
Magiging maayos ba iyon?
If my existence is revealed to the world...
Kung ang aking pag-iral ay mabubunyag sa mundo...
I plan to reveal the truth and ask the public for forgiveness.
Plano kong ibunyag ang katotohanan at humingi ng tawad sa publiko.
So you can live proudly
Kaya't mabubuhay ka nang may pagmamalaki
as my daughter.
bilang anak kong babae.
Thank you for saying that,
Salamat sa pagsasabi mo niyan,
- but for me... - Will you think about it?
- pero para sa akin... - Pag-iisipan mo ba?
Take your time.
Maghintay ka lang.
No pressure.
Walang pressure.
As of today,
Sa ngayon,
this is the tenth one.
ito ang pang-sampu.
Jeez, this is driving me crazy.
Naku, nababaliw na ako nito.
What on earth is Kang Tae Joo doing?
Ano ba talagang ginagawa ni Kang Tae Joo?
Didn't he say he found the killer?
Hindi ba't sinabi niyang nahanap na niya ang pumatay?
Is it another serial murder?
Isa na naman ba itong sunod-sunod na pagpatay?
- What should we do? - Is it the work of the same offender?
- Ano ang dapat nating gawin? - Gawain ba ito ng parehong nagkasala?
The reporters are already...
Ang mga reporter ay...
- Officer Lee! - Yes, sir.
- Opisyal Lee! - Opo, ginoo.
Pick a few crime scene photos and send them to the press.
Pumili ng ilang litrato mula sa pinangyarihan ng krimen at ipadala ang mga ito sa prensa.
What? The crime scene photos?
Ano? Mga litrato ng pinangyarihan ng krimen?
Yeah.
Oo.
What are you doing? Don't make this worse.
Anong ginagawa mo? Huwag mo nang palalain pa ito.
It's Prosecutor Cha's order.
Utos iyon ni Prosecutor Cha.
Tae Joo,
Tae Joo,
today's the day.
Ngayon ang araw.
Hey, why are you so late? I thought you wouldn't show up.
Uy, bakit ang tagal mo? Akala ko hindi ka sisipot.
- Let's go inside quickly. - Ji Won.
- Pumasok tayo sa loob nang mabilis. - Ji Won.
I can't give testimony as a witness today.
Hindi ako maaaring magbigay ng testimonya bilang saksi ngayon.
What? All of a sudden?
Ano? Bigla na lang?
Something urgent came up.
May biglang lumitaw na isang bagay na apurahan.
What could be more urgent than this?
Ano pa kaya ang mas apurahan kaysa rito?
This trial decides a person's life.
Ang pagsubok na ito ang magpapasya sa buhay ng isang tao.
Even if I testify, it won't change the outcome.
Kahit pa magpatotoo ako, hindi nito mababago ang resulta.
Are you really going to give up without even trying?
Susuko ka na ba talaga nang hindi man lang sinusubukan?
Did you even watch Im Seok Man's reenactment video?
Napanood mo ba ang reenactment video ni Im Seok Man?
Did you even meet Im Seok Man?
Nakilala mo na ba si Im Seok Man?
I told you! I don't have time for that.
Sabi ko na nga ba! Wala akong oras para diyan.
What are you talking about? Im Seok Man is the suspect you caught.
Anong pinagsasabi mo? Si Im Seok Man ang nahuli mong suspek.
It's your job to verify whether he's innocent or not.
Trabaho mo na lang patunayan kung inosente siya o hindi.
If you don't do it, no one else will!
Kung hindi mo gagawin, wala nang iba pang gagawa!
Kang Tae Joo!
Kang Tae-Joo!
Sorry, Ji Won.
Pasensya na, Ji Won.
I'll explain everything later.
Ipapaliwanag ko ang lahat mamaya.
Hey!
Hoy!
Wait, Kang Tae Joo!
Teka, Kang Tae Joo!
Huh?
Ha?
Where is Detective Kang Tae Joo going? The trial is about to start.
Saan pupunta si Detective Kang Tae Joo? Malapit nang magsimula ang paglilitis.
I'll testify as the witness today.
Ako ang magpapatotoo bilang saksi ngayon.
You?
Ikaw?
Yeah.
Oo.
- He's here.
- Nandito siya.
You called for death penalty for Im Seok Man in the Kangseng Serial Murder Case.
Nanawagan ka ng parusang kamatayan para kay Im Seok Man sa Kaso ng Serial Murder na si Kangseng.
What are your thoughts on today's trial?
Ano ang iyong mga saloobin sa paglilitis ngayon?
With solid evidence, I expect a guilty verdict.
Dahil sa matibay na ebidensya, inaasahan ko ang hatol na nagkasala.
Another presumed victim of the serial killings was found today.
Isa na namang pinaniniwalaang biktima ng sunod-sunod na pagpatay ang natagpuan ngayon.
What is your response?
Ano ang iyong tugon?
This is already the tenth victim.
Ito na ang pang-sampung biktima.
In particular, three victims have appeared in just the past month.
Sa partikular, tatlong biktima ang lumitaw nitong nakaraang buwan lamang.
It's truly an unprecedented case.
Isa talaga itong kaso na walang katulad.
We will not allow any more victims.
Hindi na namin hahayaang magkaroon pa ng mga biktima.
We will catch the serial killer before another victim appears.
Mahuhuli natin ang serial killer bago pa man lumitaw ang isa pang biktima.
I promise you that.
Ipinapangako ko iyan sa iyo.
You testified that you found an error
Nagpatotoo ka na nakakita ka ng pagkakamali
in the radioactive isotope test used to identify the defendant.
sa radioactive isotope test na ginamit upang matukoy ang akusado.
What exactly was the error?
Ano nga ba ang eksaktong pagkakamali?
A radioactive isotope test was conducted using hair from someone
Isang radioactive isotope test ang isinagawa gamit ang buhok ng isang tao
completely unrelated to the Kangseng Serial Murder Case,
walang kaugnayan sa Kaso ng Serial Murder ni Kangseng,
and it produced a lower error rate than Im Seok Man's sample.
at nakagawa ito ng mas mababang error rate kaysa sa sample ni Im Seok Man.
Your Honor,
Kagalang-galang,
we cannot accept results based on hair of unknown origin.
Hindi namin maaaring tanggapin ang mga resulta batay sa buhok na hindi alam ang pinagmulan.
It belongs to Kim Byeong Cheol, the owner of the agricultural machinery repair shop
Ito ay kay Kim Byeong Cheol, ang may-ari ng talyer ng pagkukumpuni ng makinarya sa agrikultura.
where Im Seok Man worked.
kung saan nagtatrabaho si Im Seok Man.
It's mine, sir.
Akin po ito, ginoo.
If you doubt it, you can retest
Kung nagdududa ka, maaari mong subukan muli
- Mr. Kim Byeong Cheol's hair. - Kim Byeong Cheol?
- Buhok ni G. Kim Byeong Cheol. - Kim Byeong Cheol?
Your Honor, I submit this test report as evidence.
Kagalang-galang, isinusumite ko ang ulat na ito ng pagsusuri bilang ebidensya.
No way.
Hindi pwede. / Hindi pwede.
[Radioisotope Analysis Report]
[Ulat sa Pagsusuri ng Radioisotope]
The radioactive isotope analysis has been proven to contain errors,
Napatunayang nagtataglay ng mga pagkakamali ang radioactive isotope analysis ,
so there is no longer any direct evidence to identify the defendant
kaya wala nang direktang ebidensya upang matukoy ang akusado
as the perpetrator of the 7th case.
bilang ang may kagagawan ng ika-7 kaso.
In that case, can we conclude that the defendant is the killer?
Sa ganitong kaso, masasabi ba natin na ang akusado ang pumatay?
The principle of presumption of innocence dictates
Ang prinsipyo ng pagpapalagay ng kawalang-kasalanan ay nagdidikta
even if a hundred criminals go free, we must not wrongfully convict
Kahit pa makalaya ang isang daang kriminal, hindi natin dapat hatulan nang hindi tama
a single innocent person.
isang inosenteng tao lang.
I urge you to uphold that principle.
Hinihimok ko kayong panindigan ang prinsipyong iyan.
That is all.
Iyon lang.
Prosecution, do you have any questions?
Prosekusyon, mayroon ba kayong mga katanungan?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Then, why didn't the police summon Mr. Kim Byeong Cheol for questioning?
Kung gayon, bakit hindi ipinatawag ng pulisya si Mr. Kim Byeong Cheol para sa pagtatanong?
He seems a far more likely suspect than Im Seok Man.
Mukhang mas malamang na suspek siya kaysa kay Im Seok Man.
Isn't it because Mr. Kim has a solid alibi?
Hindi ba't dahil may matibay na alibi si Mr. Kim?
Exactly.
Eksakto.
That's precisely the point.
Iyan mismo ang punto.
The police didn't arrest Im Seok Man solely on the radioisotope findings.
Hindi lamang dahil sa mga natuklasan sa radioisotope ang inaresto ng pulisya kay Im Seok Man .
They arrested him on suspicion, and then confirmed a match through testing.
Inaresto nila siya dahil sa hinala, at pagkatapos ay kinumpirma ang tugma sa pamamagitan ng pagsusuri.
That distinction is very important.
Napakahalaga ng pagkakaibang iyan.
They didn't randomly test people
Hindi nila basta-basta sinubukan ang mga tao
until they found a match!
hanggang sa nakahanap sila ng kapareha!
I'm saying it was the result of a rational process of inference.
Ang sinasabi ko ay resulta ito ng isang makatwirang proseso ng paghihinuha.
What if the real killer is also a factory worker?
Paano kung ang tunay na pumatay ay isa ring manggagawa sa pabrika?
What if Im Seok Man just happened to pass by at the wrong time and got framed?
Paano kung dumaan lang si Im Seok Man sa maling oras at na-framed?
I remember that day very clearly.
Naaalala ko nang malinaw ang araw na iyon.
It was the day I was attacked by the serial killer.
Iyon ang araw na inatake ako ng serial killer.
The 7th murder happened right after I was attacked,
Ang ika-7 pagpatay ay nangyari pagkatapos akong atakihin,
so the police were already deployed.
kaya naka-deploy na ang mga pulis.
And Im Seok Man was seen there.
At nakita roon si Im Seok Man.
[Defense Counsel, Defendant's Seat] There was no one else but him.
[Abogado ng Depensa, Upuan ng Nasasakdal] Walang iba kundi siya.
If there had been someone else, if the killer had been there,
Kung may iba sana, kung naroon ang mamamatay-tao,
they would have been seen.
nakita sana sila.
That is all.
Iyon lang.
[Muwon District Court] Muwon District Court
[Korte ng Distrito ng Muwon] Korte ng Distrito ng Muwon
1988 Criminal Case No. 142,
Kasong Kriminal Blg. 142 ng 1988,
I will now deliver the verdict for defendant Im Seok Man.
Ibibigay ko na ngayon ang hatol para sa nasasakdal na si Im Seok Man.
While we recognize the flaws
Habang kinikilala natin ang mga kapintasan
in the radioactive isotope evidence,
sa ebidensya ng radioactive isotope,
we cannot ignore other circumstantial evidence,
hindi natin maaaring balewalain ang iba pang sirkumstansyal na ebidensya,
including his presence at the scene at the time of the crime
kasama na ang kanyang presensya sa pinangyarihan noong panahon ng krimen
and his written confession.
at ang kaniyang nakasulat na pag-amin.
Therefore, we rule as follows.
Samakatuwid, namamahala kami tulad ng sumusunod.
Verdict,
Hatol,
the defendant, Im Seok Man, is sentenced to life imprisonment.
Ang akusado, si Im Seok Man, ay hinatulan ng habambuhay na pagkabilanggo.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
Oh dear, that innocent boy...
Naku, ang inosenteng batang iyon...
Seok Man...
Seok-Man...
[Justice Ministry]
[Ministri ng Katarungan]
Don't let them say you're the sister of a murderer.
Huwag mong hayaang sabihin nila na kapatid ka ng isang mamamatay-tao.
From now on, just pretend I don't exist.
Mula ngayon, magkunwari ka na lang na wala ako.
Ji Hye.
Ji Hye.
Live happily.
Mabuhay nang masaya.
[Radioisotope Analysis Report]
[Ulat sa Pagsusuri ng Radioisotope]
Darn it, you punk!
Susmaryosep, bastos ka!
Kang Tae Joo, darn it!
Kang Tae Joo, susmaryosep!
Kang Tae Joo!
Kang Tae-Joo!
It was definitely Park Sang Beom, the Modako Club's owner.
Si Park Sang Beom talaga iyon, ang may-ari ng Modako Club.
Why is Tae Joo involved with that political thug?
Bakit may kinalaman si Tae Joo sa manyakis na pulitiko na iyon?
- Ms. Seo. - Yes?
- Bb. Seo. - Opo?
That woman who came to see you back then.
Yung babaeng bumisita sa'yo noon.
Which woman?
Aling babae?
The one who came with parents looking for their missing child.
Yung sumama kasama ang mga magulang na naghahanap sa nawawala nilang anak.
Oh, right! They're putting Hye Jin on the news today.
Ah, tama! Ilalabas nila si Hye Jin sa balita ngayon.
- Un Hui, turn on the TV. - Alright.
- Un Hui, buksan mo ang TV. - Sige.
Today is...
Ngayon ay...
Mr. Park, where are you going?
Ginoong Park, saan ka pupunta?
[Lee Seok Jin and People] Hello.
[Lee Seok Jin at ang mga Tao] Kumusta.
Stop! Switch back to that channel.
Tumigil ka! Bumalik ka sa channel na iyan.
This is Lee Seok Jin of "Lee Seok Jin and People."
Ito si Lee Seok Jin ng "Lee Seok Jin and People."
[Lee Seok Jin] Today, I'm joined by Assemblyman Cha Mu Jin.
[Lee Seok Jin] Ngayon, kasama ko si Assemblyman Cha Mu Jin.
Welcome.
Maligayang pagdating.
[Cha Mu Jin]
[Cha Mu Jin]
It must not have been easy to reveal an illegitimate child as an assemblyman.
Tiyak na hindi naging madali ang pagbubunyag ng isang anak sa labas bilang isang asembliya.
What gave you the courage?
Ano ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob?
When I learned the truth,
Nang malaman ko ang katotohanan,
I believed the people need to be informed first.
Naniniwala akong kailangan munang ipaalam sa mga tao.
It was the right thing to do.
Iyon ang tamang gawin.
Jeez, why is this airing? This was my scoop.
Naku, bakit ito ipinalalabas? Ito ang balita ko.
That?
Iyon?
You know, that commission
Alam mo, ang komisyon na iyon
the publisher's daughter wanted to give you, Ms. Seo.
Gusto sanang ibigay sa iyo ng anak ng tagapaglathala , Ms. Seo.
Was that about Assemblyman Cha Mu Jin?
Tungkol ba iyon kay Assemblyman Cha Mu Jin?
No, about his son.
Hindi, tungkol sa anak niya.
She asked to investigate a woman suspected of having an affair with his son,
Hiniling niyang imbestigahan ang isang babaeng pinaghihinalaang may relasyon sa anak nito,
but it turns out they're half-siblings.
pero lumabas na magkapatid sila sa ama.
Wow, this is just like a weekend soap opera.
Naku, parang soap opera lang ito tuwing weekend.
That's her.
Siya iyon.
The woman who came with the couple looking for their child.
Ang babaeng sumama sa mag-asawa para hanapin ang kanilang anak.
- Who? - I sincerely apologize.
- Sino? - Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
This is the place?
Ito ba ang lugar?
Let's go.
Tara na.
Yes, we now have a couple desperately searching for their missing daughter here.
Oo, mayroon na tayong mag-asawang desperadong naghahanap sa kanilang nawawalang anak na babae rito.
You brought a photo with you.
May dala kang litrato.
[Inside the National Police Agency] Is this girl Hye Jin?
[Sa loob ng Pambansang Ahensya ng Pulisya] Si Hye Jin ba ang babaeng ito?
Yes.
Oo.
She's such a bright, lovely child.
Napakatalino at napakabait na bata niya.
I'm not just saying this because she's my daughter.
Hindi ko lang sinasabi ito dahil anak ko siya.
She's the kind of child who makes you smile just by looking at her.
Siya yung tipo ng batang mapapangiti ka sa pamamagitan lang ng pagtingin sa kanya.
If anyone has Hye Jin with them,
Kung may kasama si Hye Jin,
please, I beg you.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Please send her back home.
Pauwiin mo na siya.
If you send her back safely, we'll never forget your kindness.
Kung ligtas mo siyang ibabalik, hindi namin malilimutan ang iyong kabaitan.
- What a poor family. - Please take a close look at her face here.
- Kawawang pamilya. - Pakitingnan mo nang mabuti ang mukha niya.
Here it is.
Narito na.
You buried the child
Inilibing mo ang bata
in a place like this?
sa lugar na tulad nito?
I just did what I was told.
Ginawa ko lang ang sinabi sa akin.
Why are you going this far just to stay loyal to that punk Cha Si Young?
Bakit ka umaabot nang ganito katagal para lang manatiling tapat sa punk na si Cha Si Young na 'yan?
Are you still afraid of him?
Natatakot ka pa rin ba sa kanya?
What am I, a kid? Afraid of him?
Ano ako, isang bata? Takot sa kanya?
I've bet my future on Cha Si Young.
Itinaya ko ang kinabukasan ko kay Cha Si Young.
- Nonsense! - Nonsense?
- Kalokohan! - Kalokohan?
Just wait and see
Maghintay ka lang at tingnan
where Si Young ends up in 20 years.
kung saan mapupunta si Si Young pagkalipas ng 20 taon.
And what I'll become standing right next to him.
At kung ano ang magiging kalagayan ko kapag nakatayo ako sa tabi niya.
Oh, right!
Ah, tama!
You won't be around to see it, huh?
Hindi ka naman makakakita niyan, 'di ba?
Grab him! Hold him!
Hawakan mo siya! Hawakan mo siya!
You punk!
Punk ka!
You!
Ikaw!
Tae Joo!
Tara na!
You might actually die today, you know?
Baka mamatay ka na talaga ngayon, alam mo ba?
Just tell me who the killer is.
Sabihin mo na lang kung sino ang pumatay.
Then I'll spare your life.
Kung gayon ay ililigtas ko ang buhay mo.
But that's not what I promised that punk.
Pero hindi iyon ang ipinangako ko sa bastos na iyon.
Find Hye Jin first.
Hanapin mo muna si Hye Jin.
The killer comes after that.
Susunod ang mamamatay-tao pagkatapos noon.
You little punk!
Ikaw na maliit na punk!
After everything, you still don't understand Si Young?
Pagkatapos ng lahat, hindi mo pa rin maintindihan si Si Young?
That had nothing to do with Si Young.
Wala 'yang kinalaman kay Si Young.
Whatever Si Young says goes.
Kahit anong sabihin ni Si Young ay gagawin niya.
Give Hye Jin back.
Ibalik mo kay Hye Jin.
You stubborn punk.
Ikaw na matigas ang ulong punk.
Hey.
Hoy.
Say it!
Sabihin mo!
Say it! Who is the killer?
Sabihin mo! Sino ang mamamatay-tao?
The killer is...
Ang mamamatay-tao ay...
Park Sang Beom, you punk!
Park Sang Beom, bastos ka!
You punk!
Punk ka!
Darn you!
Susmaryosep ka!
Get up!
Bumangon ka!
Get up, man!
Bumangon ka, pare!
Coming to your senses now?
Nagiging malay mo na ba ngayon?
Oh dear, your face is a total mess. What a shame.
Naku, ang gulo-gulo ng mukha mo. Nakakahiya naman.
You fooled me again.
Niloko mo na naman ako.
You're the one who fooled me.
Ikaw ang niloko ko.
Since the killer's name was never going to come out of your mouth anyway.
Dahil kahit kailan, hinding-hindi mo sasabihin ang pangalan ng pumatay .
How dare you trick me with this?
Paano mo ako nagawang lokohin gamit ito?
I made a public statement today in front of reporters
Nagbigay ako ng pahayag sa publiko ngayon sa harap ng mga reporter
and the whole nation, vowing to catch the real killer.
at ang buong bansa, na nangangakong huhulihin ang tunay na mamamatay-tao.
You made me look like a fraud!
Pinagmukha mo akong manloloko!
Give Hye Jin back.
Ibalik mo kay Hye Jin.
Alright, I don't know! I swear!
Sige, hindi ko alam! Sumpa man!
Why are you doing this, Si Young?
Bakit mo ginagawa 'to, Si Young?
If you just let me find the girl,
Kung hahayaan mo lang akong hanapin ang babae,
I said I'd make it like it never happened.
Sabi ko gagawin ko na parang hindi nangyari.
But why?
Pero bakit?
How can you just pretend it never happened?
Paano mo magagawang magpanggap na hindi lang nangyari?
That's not something others do for you.
Hindi 'yan ginagawa ng iba para sa'yo.
Unless you make it yourself.
Maliban na lang kung ikaw mismo ang gumawa.
You...
Ikaw...
Are you planning to hide Hye Jin forever?
Plano mo bang itago si Hye Jin habangbuhay?
You're taking this to the grave, aren't you?
Dadalhin mo ito sa libingan, hindi ba?
Jeez, why won't you trust me?
Susmaryosep, bakit ayaw mo akong pagkatiwalaan?
I'm a prosecutor!
Isa akong tagausig!
What kind of prosecutor buries a child?
Anong klaseng tagausig ang naglilibing ng bata?
Don't you think?
Hindi mo ba naiisip?
Let's clear up the misunderstanding!
Linawin natin ang hindi pagkakaunawaan!
It's a misunderstanding.
Hindi pagkakaunawaan 'yon.
I won't even hold it against you that you tricked me.
Hindi ko na isusumbat sa'yo na niloko mo ako.
Because you misunderstood me too.
Dahil mali rin ang pagkakaintindi mo sa akin.
We just misunderstood each other, right?
Nagkamali lang tayo ng pagkakaintindi sa isa't isa, 'di ba?
So let's just pretend
Kaya magpanggap na lang tayo
today never happened.
hindi nangyari ang araw na ito.
Okay?
Okay?
How?
Paano?
How can you just pretend it never happened?
Paano mo magagawang magpanggap na hindi lang nangyari?
You just said it yourself.
Ikaw na mismo ang nagsabi.
I don't accept favors
Hindi ako tumatanggap ng mga pabor
from people like you, you punk!
mula sa mga taong katulad mo, punk ka!
I'm going to
Pupunta ako sa
reveal all the crimes you committed
ibunyag ang lahat ng mga krimeng nagawa mo
against Hye Jin.
laban kay Hye Jin.
I don't care how long it takes.
Wala akong pakialam kung gaano katagal.
You!
Ikaw!
You can never take that to your grave, never!
Hindi mo kailanman madadala iyan sa iyong libingan, kahit kailan!
You'll regret it
Pagsisisihan mo ito
until your dying breath.
hanggang sa iyong huling hininga.
Because I'll make sure of it.
Dahil sisiguraduhin ko.
No matter what it takes,
Kahit ano pa man ang kailangan,
I'll make you regret it.
Pagsisisihan mo 'to.
Tae Joo.
Tae Joo.
If you're going to be like this,
Kung magiging ganito ka,
then I have no choice.
kung gayon wala akong pagpipilian.
I can't help it, either.
Hindi ko rin naman mapigilan.
Bury him!
Ilibing mo siya!
Can't believe this is the end for us.
Hindi ako makapaniwala na ito na pala ang katapusan namin.
What a shame.
Sayang naman.
Let's not meet again, Kang Tae Joo.
Huwag na tayong magkita ulit, Kang Tae Joo.
I'm the one who wants to find that girl.
Ako ang gustong maghanap sa babaeng iyon.
That girl still hasn't come back.
Hindi pa rin bumabalik ang babaeng iyon.
And her family has been waiting over 30 years in that house.
At ang kanyang pamilya ay naghihintay nang mahigit 30 taon sa bahay na iyon.
It's truly tragic.
Nakakalungkot talaga.
I've lost family before, so I understand that feeling well.
Nawalan na ako ng pamilya dati, kaya naiintindihan ko ang pakiramdam na iyon.
That sense of loss is beyond words.
Ang pakiramdam ng pagkawala na iyon ay hindi masabi ng mga salita.
And yet someone who knows that pain destroyed another family like that?
Pero may isang taong nakakaalam ng sakit na iyon na sumira sa isa pang pamilya nang ganoon?
Are you trying to blame me right now?
Sinusubukan mo ba akong sisihin ngayon?
You probably aren't free
Malamang hindi ka malaya
from that blame, either.
mula sa sisi na iyon, alinman.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
[Confession is the beginning of forgiveness, and forgiveness opens the door to salvation]
Ang pag-amin ay simula ng pagpapatawad, at ang pagpapatawad ay nagbubukas ng pinto tungo sa kaligtasan.
This!
Ito!
[Murder 12+2]
[Pagpatay 12+2]
One of these two is a child,
Isa sa dalawang ito ay isang bata,
and what do you think the other one is?
at ano sa tingin mo yung isa pa?
Want a hint?
Gusto mo ba ng pahiwatig?
It's another
Isa pa ito
very unfortunate case.
napakasamang kaso.
Because
Dahil
the wrong person was arrested in my place.
maling tao ang naaresto kapalit ko.
And you
At ikaw
are the one who put him
sila ang naglagay sa kanya
behind bars.
sa likod ng mga rehas.
You mean Im Seok Man?
Ibig mong sabihin, si Im Seok Man?
Don't tell me the 7th case...
Huwag mong sabihin sa akin ang ika-7 kaso...
Right.
Tama.
I did that too.
Ginawa ko rin iyon.
I committed a grave sin against you.
Malaking kasalanan ang nagawa ko sa iyo.
Can you give me my life back?
Kaya mo bang ibalik sa akin ang buhay ko?
- I lost my entire youth! - Seok Man,
- Nawala ko ang buong kabataan ko! - Seok Man,
let's request a retrial.
humiling tayo ng muling paglilitis.
This is strong enough to go for it.
Sapat na ang lakas nito para ituloy.
[Murder 12+2] The real killer confessed,
[Pagpatay 12+2] Umamin ang tunay na mamamatay-tao,
so it's looking pretty good for us.
kaya mukhang maganda naman ito para sa amin.
Why "12+2" instead of 14?
Bakit "12+2" sa halip na 14?
That's unfortunate.
Nakakalungkot naman 'yan.
[Searching for the Missing] That child just
[Naghahanap ng Nawawala] Ang batang iyon ay
had to pass by there at that very moment.
kinailangang dumaan doon nang sandaling iyon.
Yoon Hye Jin?
Si Yoon Hye-jin?
The child you buried.
Ang batang inilibing mo.
Just let him think it was you.
Hayaan mo na lang siyang isipin na ikaw 'yon.
Do you remember Lee Ki Beom?
Natatandaan mo ba si Lee Ki Beom?